就是刚才我们就是讲到了
就是TM的三大支柱
一个是relax
为什么relax很重要
是因为就是在大模型的输入序列
它是变长的
而传统静态图IR的每次变长
就是通需要通过啊一个重新编译
是在生产环境中
它相当于是一个完全不可接受的一个过程
就这段代码是来自TM的一个官方教程
就是我们是可以注意到其中的啊
R8点的tensor n784
这个N并不是一个固定的数字好
而是一个相当于一个符号变量
这意味着编译一次之后
无论我们说batch等于one
或者是batch等于128
都不需要重新编译啊
这类大模型生是是属于是一个生死攸关的
用户的
每次请求序列是千差万别的
你不可能每来一次请求就进行一个重新编译
一次过程就是相当于是一个动态维度
包括我们说就是relax
在让我们在上层优雅的描述动态计算图
但是GPU它是不会执行计算图
它实行的是一个线程
它呈现一个线程
然后如果你们如果有写过孤岛的
就可能就比较理解
他执行的是一个线程循环内存的一个读写
这层翻译的话
相当于就是把TENSR的一个工作u RT m script
让我们能用类似于Python的语法来处理它
这就是tm script
就是看起来是比较像Python
但他不是给就是Python嗯
解释器执行的
包括就像是在呃这个TE点prime u NC中成器
它会提取Python一个AST
然后解析成TCRR
然后注意就这几个语法堂
就是比如说TIGRADE将三层循环
而是一个压缩成一行
在这里的啊
一个它是快速声快速声明
一个轴映射的一个过程
在这里就是T点
sb lock是关于调度的一个基本单位
后面的meta schedule
就是相当于对这些奥布拉克做变相的一个过程
嗯在我们刚刚是看了一个上层的relax
还有一个下沉的pv m rap
就是现在我们可以看一下TVM的一个啊特性
就属于是一个呃跨跨层调用
这样上层做全局策略
下层做一个微观优化的一个分工
真实真正的落地啊
我个人觉得话
这个可以称为就是TVM的一个分层结
偶relax负责一个全局的一个策略
比如决定在额哪哪里做一个深度融合
哪里做变化布局
然后但具体到RELU这个算子的话
如果你想写一个比自动生成过快
更快的一个版本
就是比如利用就是某种特殊的向量化指令
就可以直接用ti2写
然后在REX里通过R点COTR进行调用
上上层不知道下层的一个存在
下层也不关心上层的一个图结构
这就是一个工业级编译器必备的一个分层能力
这是刚我们其实是看了
就是TM的一个内部分层协作
但是回到一个工业现实
就是有个问题他是无法避免的
这对于标准算子而言
就比如说厂商库CUCUBIAAS
就比如说在这里
还有就是CUDNN
它是相当于经历一个数学打磨
包括目前就是flash info自动生产的一个kernel
它是一个很难超越的过程
TVM是一个怎么解决这个问题的呢
他相当于就是不是一个硬钢过程
而是通过BLOC带你自己的代码生成器进来
就是可能就是讲到这里
有的我个人觉得有些同学可能会建
TM是自动生成啊
为什么这么强
那还要CBLS来干嘛呢
就是可能是男士
我个人觉得是一些妥协啊
就比如说CBLS就是某些G就是GEMM
GM相当于是一个矩阵之类的矩阵算子
它路径是啊
NVIDIA的一些工程师用汇编调出来的自动调优
短期是比较难超越的
RBYOC的设计是比较聪明的
就是编译器它是负责啊一个
就是编辑他是负责一个全局的一个排兵布阵
就是遇到这种印象
就就交给我们的一个特种兵
就比如说COBLS还是CODNN
就是这不是一个认识
这是一个工程上的最优解
就刚刚我们其实是讲了一个就是TM的设计思想
就是现在我们可以就是来了解一些P硬核的
就是DM它是如何把让源码变成可运行库呢
就这不仅仅是一个科普
也是向大家一些有一些体会
一个能支持大模型编译的基础设施
体量是比一个比较大的
呃
这是当时我在现场编译TVM的一些实录
就是注意就一点就是TVM的啊
0.25版本
它是要求在LMVM的15以上啊
我原来的环境是LLVMM
12L级后才能通过一个编译而最终生成的呃
一个呃e b t v m computer点
so相当于是它是有个有有个68MB的
这是一个大型编译器基础设置
一个体量可以看到我们一个Python录
就是比如说在这里SSTL2就是统一后
统一后的TLR站
mea schedule去和delight相当于都在里面
这也验证了一个TVMM
它是从一个多个的碎片
而是走最终走向了一个
就是啊我们可以认证的一个统一框架
然后的话就是刚刚我们就是建立了一个TM的
一个架构认知
但是架构它毕竟只是一个股价
就真正让TVM产生伤力的是他的一个啊
自动调优能力
然后在这里的话呃
这一章的话就是三代条约
就是为什么理解今天的mini schedule
为什么是集大成就
我个人看啊
就是TM它是自动调入组的三代就在AUTTOM
它是一个半自动过程
你得先写一个带参数的一个schedule模板
然后它自动帮你一个啊搜索一个参数
问题是写模板就是一门手艺
就是很难覆盖
就是tensor CORE
而那个NESOROR
他是试图全自动生成一个草图
但对于比较一些复杂算的
就比如说我们今天所提到的flash attention
但是如果有比较容易失效的
而我们的mata schedule
它是基于嗯tar搜索
就是不需要模板层
而且适合delete形成互补
delete0搜索的极限
因为它schedule就是精细
就是调热点一个过程
当然就是呃我也就是可以提一个点
就是就是不是啊
前几天就是呃NVIDIA办了一个MLSYS
就是DSA智能体赛道一个冠军方案嘛
就是它相当于嗯
它相当于就是呃就是相当于就是呃
最初也是脱胎于OTTVM而言
就是在GPU内核优化
就是哦我们人类工程师
需要通过一些数月或者是数月就是反复调优
才能逼近把硬件限
但是如果把这个事交给AI
那就是有的时候也可以
就是用AI网络一些算法自动调优啊
就是在从端到端
就是在全程不能干预的事实
或者是自主优化策略
编写代码验证性能会发生什么
就是如果有同学感兴趣的话
可以对啊
这条路就是去自己好好研究一下
额现在我们就是来到了meal schedule这个环节
就是我们刚才是看到就是MAD schedu6部架构
现在我们来看
就是MASCHEDULE
它是一个集大成者
就是我们可以来拆开它一个内部结构
理解搜索是额怎么发生的
这是一个mask9
一个六不闭环
就是我想强调的这两点是呃
在那个coser model就是它是默认用x g boost
为什么不用深度学习呢
因为这里的就是样本量
它是一个比较少的一个过程
就是几百次测量XGB在中小数据集上是更稳定
而且可解释
data base的话
使JSON格式就意味着你把就是啊调优结果存下来
下一个模型如果用相同的shift算子就是直接复用
而是不需要重新搜
这在工业流水线是啊一个比较实用的一个过程
现在的话我们就是可以看一下
就是好mask九一个啊
调整流程刚刚是看一个六部架构啊
就是我们可以现在就看见
但我们看看它是如何一个跑出来的
就是一个mask
就一个最通常的一个用法
就transformer based1AAPI
相当于我们可以就是注意到就是在这里
在这里mix train global等于300
就是这是你的一个数组预算
在100上300次的话
测试测量大概需要五至10分钟
如果嫌慢的话
你是可以加入一个beta schedule的一个q i r mode
然后加那个opp names
等于额那个MATMATMUL
然后只掉最关键的一个算子
其余的就交给delight
然后包括我们在这里就是delight
他一个呃
您搜索时间规则是调度
刚才讲了就是MASCHEDULE
但它有一个前提
就是你愿意等300次
车辆在部署阶段也是可以接受的啊
但是开发开发迭代时是不是太慢了
delete就是为了解决这种问题而生的
delete是也是在前文也提到
delete是MASCHEDULE一个最佳partner
想象一下你在开发过程中
每次干模型都要等40分钟调优
这谁受得了
这个DE艾特的规则是专家写好的一堆启发式
就比如说GEMM是怎么分块分块啊
REDUTATION是怎么并行
直接应用
零等待上线
上线前再对热点上热跑
Mea schedule
这是典型的开发用delight部署
用ma schedule的一个呃分工的一个过程
然后自动调优它其实本质上是可做空间
还有COSMODEL1些相关的
我们刚看了就是啊
mask u的就是一些代码和一些delete1些规则
就可能现在的话让大家抽象一层
就是理解自动调优和背后的一个本质
它其实是一个机器学习的一个问题
自动调节的本质是是什么
它不是通过一个暴力枚举
而是通过经济学预测一个代替昂贵的硬件测量
就搜索空间可能有数百万的一个调度
但是costm model说啊
根据我们学的规律
这十个最有戏
这是个最有限
那么runner编辑这十个在真实的GPU上跑
测试出来的结果反反反过来训练cost model
这就是主动学习模型和测量互相促进
用最少次数的逼近
逼近最优解